#3: Rendering
#3: Rendu de l'Animation
Our first animation is ready. It's pretty simple, but that's only the beginning!
Notre première animation est prête. Elle est assez simple, mais ce n'est que le début !
Now we are going to render our project.
Nous allons maintenant faire le rendu de notre projet.
Rendering is the process of converting the animation into a video file or into a series of still images.
Le rendu est le processus de conversion de l'animation en un fichier vidéo ou une série d'images fixes.
Click on this button to open the Render Settings dialog.
Cliquez sur ce bouton pour ouvrir le dialogue Render Settings.
Let's render our animation into AVI file.
Faisons le rendu de notre animation dans un fichier AVI.
Type "first-animation" in the Filename field. And add ".avi" as the extension.
Entrez "first-animation" dans le champ Filename. Et ajoutez ".avi" comme extension.
You can also click the "Choose..." button to specify the path for the rendered video.
Vous pouvez également cliquer le bouton "Choose..." pour spécifier le chemin de la vidéo rendue.
Basically that should be enough. By default Synfig will use the lossless H.264 codec.
Basiquement ce devrait être suffisant. Par défaut Synfig utilisera le codec sans perte H.264.
This format provides compression without any loss of quality...
Ce format fournit de la compression sans aucune perte de qualité...
...and this is a perfect choice if you plan to put your animation in a video editing software for merging scenes or adding sound.
..et c'est un choix parfait si vous prévoyez de mettre votre animation dans un logiciel d'édition vidéo pour assembler des scènes ou ajouter des sons.
But if you need use a different codec, then ueg the following actions.
Mais si vous avez besoin d'utiliser un codec différent, alors effectuez les actions suivantes.
Choose "ffmpeg" from the Target dropdown.
Choisissez "ffmpeg" dans la liste déroulante Target.
The "Parameters" button becomes active.
Le bouton "Parameters" devient actif.
Click it to open another configuration dialog where you can choose the video codec...
Cliquez-le pour ouvrir un autre dialogue de configuration où vous pourrez choisir le codec vidéo...
...and the bitrate.
...et le bitrate.
In our case we are pretty happy with default values so let's leave everything as is.
Dans notre cas, nous sommes assez satisfaits des valeurs par défaut donc on va tout laisser tel quel.
At the bottom part of the dialog we can set parameters like image width and height.
Dans la partie basse du dialogue nous pouvons définir des paramètres comme la largeur et la hauteur de l'image.
Switch to the Time tab to specify the timespan you'd like to render.
Basculez vers l'onglet Temps pour spécifier l'étendue temporelle que vous aimeriez rendre.
Everything's ready, so just click "Render" and wait until a message "File rendered successfully" appears at the bottom of the Canvas window.
Tout est prêt, cliquez juste sur "Render" et attendez juqu'à ce qu'un message "File rendered successfully" apparaisse au bas de la fenêtre Canevas.
The resulting file will be saved in the specified location.
Le fichier résultant sera enregistré à l'emplacement spécifié.
To render the project as an animated gif, add a .gif file extension to the filename...
Pour rendre le projet sous forme de fichier gif animé, ajoutez l'extension .gif au nom de fichier...
...and choose a "magick++" from the Target dropdown.
...et choisissez "magick++" dans la liste déroulante Target.
Let's check the resulting gif in the specified location.
Vérifions le gif résultant à l'emplacement spécifié.
If you'd like to render the current frame as a single PNG image...
Si vous voulez rendre la trame en cours dans un fichier PNG unique...
...change the file extension to .png...
...changez l'extension en .png...
then switch Target to "Auto"...
puis basculez Target en "Auto"...
...and activate the "Render current frame only" checkbox.
...et activez la case à cocher "Render current frame only".
And here's the result.
Et voici le résultat.
Finally, I'll show one more type of rendering that is often used by professionals when they want to render animation preserving background transparency.
Finalement, je vais montrer un type de rendu de plus qui est souvent utilisé par les professionnels qui veulent rendre l'animation en préservant la transparence du fond.
A transparent background allows us to combine animation with other clips or enhance it with effects in editing or compositing applications.
Un fond transparent nous permet de combiner une animation avec d'autres clips ou l'améliorer avec des effets dans des applications d'édition ou de composition.
In this case rendering is performed as a sequence of PNG images.
Dans ce cas le rendu est effectué par une séquence d'images PNG.
The settings are the same as when rendering a single frame, except the "Render current frame only" checkbox needs to be unchecked.
Les réglages sont les mêmes que lors du rendu d'une seule trame, à l'exception de la case à cocher "Render current frame only" qui doit être décochée.
Click "Render" and wait.
Cliquez sur "Render" et attendons.
In this mode we also will have compression without any loss of quality...
Dans ce mode nous pouvons aussi avoir de la compression sans la moindre perte de qualité...
...so it's a good option if your video editor doesn't supports the H.264 lossless format that we've mentioned in the very beginning.
...donc c'est une bonne option si votre éditeur vidéo ne supporte pas le format sans perte H.264 que nous avons déjà mentionné au tout début.
The result is a series of images ready for loading into a non-linear video editor.
Le résultat est une série d'images prêtes au chargement dans un éditeur vidéo non-linéaire.